Esta é a parte 6.3, os
tipos de anúncios em vídeo.
Vamos direto ao assunto.
A forma como o dividi são sete
diferentes tipos de aplicações e
quatro estilos de anúncios diferentes.
Talvez já tenha ouvido
falar deles, talvez não.
Mas aqui temos o porta-voz âncora, a
demonstração do produto,
o anúncio de prova social,
anúncios dinâmicos, estudos de casos,
estilo de vida, boxe, e depois à direita.
O estilo do anúncio é a forma como
o vídeo é produzido e editado.
Temos o UGC, o comercial, o de
marca, o mashup e o estilo dropship.
Assim, dependendo da sua familiaridade
com a produção, isto pode já ser conhecido
mas talvez já tenha visto estes
anúncios, mas não sabe como se chamam ou
qual é o nome delas, mas
vamos analisá-las uma a uma.
Por isso, antes de entrar nesse assunto,
é muito importante ver que é possível
na verdade, combinar diferentes estilos de
anúncios, tipos de anúncios
com diferentes estilos.
Penso que isto é algo que é apenas para
pessoas que produzem muito conteúdo,
é que se pode pegar num vídeo de estilo de
vida de um anúncio e transformá-lo em UGC.
Pode fazer qualquer uma destas combinações
e obter um resultado muito diferente.
Pode utilizar um vídeo de
porta-voz-âncora, que é
uma conversa com a pessoa
por detrás do ecrã ou de um ator,
e depois fazer esse anúncio.
Ou pode transformá-lo em UGC, ou
pode transformá-lo num mash-up.
Há imensos potenciais diferentes aqui,
desde a demonstração de produtos
até ao estilo "drop ship".
Vamos ver mais sobre o que
é que isto parece, está bem?
Deixem-me mover a minha cara para aqui.
Ok, então o vídeo do Spokespan Anchor,
vídeo altamente cativante,
apresentando um produto,
explicando o produto e destacando as suas
características, a duração
ideal é de 92 segundos.
Este é um vídeo
Deixa-me ver se consigo
puxar isto para aqui.
Muito bem, vamos ver este
vídeo muito rapidamente.
Apenas os primeiros segundos.
Muito bem.
Acho que já devem ter visto
mas um vídeo de porta-voz é
normalmente feito com maior qualidade.
Deixem-me mover a minha
cara para aqui, não importa.
Produção de maior qualidade,
Trata-se de material de elevado orçamento
e a sua produção demora muito tempo.
Mas eu diria que como marca,
se chegou a um determinado ponto
do seu negócio e queria realmente
diferencie-se, os anúncios de
porta-vozes são realmente sólidos.
Mas, normalmente, diria que os editores
não estão a fazer muitos
anúncios de porta-voz.
Com este elevado nível de qualidade,
depende se está a filmar, se
tem um porta-voz como marca,
está a fazer muitas das suas
edições ou vídeos do YouTube.
Eu diria que é quase equivalente a isso.
Mas quando estamos a fazer coisas de maior
produção, estamos a lidar
com filmagens maiores
e de maior qualidade, pelo que pode
tornar o seu computador mais lento.
De seguida, temos
demonstrações de produtos,
e este é provavelmente o
vídeo mais comum que vai ver.
Estas destacam as
características do produto
e benefícios e demonstra
o valor para o cliente.
A duração ideal é de 25 segundos,
por isso vamos ver este vídeo rápido.
Muito bem, então é
bastante simples, certo?
Está a demonstrar o produto em direto.
Trata-se, obviamente,
de um tapete de banho,
e está apenas a mostrar todos os
diferentes casos de utilização
e as suas características.
É bastante simples.
Vê-se isto a toda a hora.
Estes são muito ao estilo dropshipping.
Eu diria que este é um
estilo de dropshipping.
É o que se vê em qualquer
plataforma hoje em dia, a Amazon.
O próximo é o Social Proof Ads.
Trata-se de opiniões de consumidores,
influenciadores e blogues
sobre marcas ou produtos,
para criar confiança entre
os consumidores e as marcas.
A duração ideal aqui é de 44 segundos.
Estes são apenas um estilo potencial
para um anúncio de prova social,
e estes são, de facto, anúncios com
imagens, mas podem ser animados.
Estes anúncios podem ser
do tipo motion graphic.
Um anúncio de prova social
também pode ser um UGC
mistura de vários testemunhos num só
vídeo, que é provavelmente o mais comum
um, que irá efetivamente explicar
como editar esses vídeos de estilo.
Mas se houver algum comentário
de cliente ou qualquer tipo de
Quando a citação acontece, estes são
considerados anúncios de prova social.
Estes são óptimos para o meio do funil,
mas também podem ser
utilizados como funil de topo.
Depende apenas do impacto
da mensagem em si.
Se o testemunho for realmente forte,
pode ter uma grande ressonância junto do
cliente e pode ser utilizado
como um anúncio de topo de funil.
Muito bem, estes são anúncios dinâmicos.
Trata-se de activos criativos gerados por
computador para testes
A/B em grande escala.
Diria que estes são os
vossos casos mais comuns
Estes são os seus
Não gosto destes anúncios porque
têm um aspeto muito genérico.
Parecem muito, qual é a
palavra, como um stock ou
Não sei, não sei. Não
há personalidade neles.
Com estes tipos de produtos, o
utilizador fica com cegueira de bandeira
de anúncios, e estes são, de facto,
os anúncios com menor desempenho.
O comprimento ideal para
estes tipos é de nove
segundos, mas, mais uma vez,
é claramente um anúncio.
E acho que hoje em dia se quer criar
anúncios que não se parecem realmente com
anúncios, se quiser que
sejam mais eficazes.
Muito bem, o número cinco são
anúncios de estudo de caso.
Os estudos controlados
são ensaios de produtos
que comprovem um desempenho superior
ou uma melhor qualidade de vida.
Ideal, 44 segundos.
Há muitos potenciais aqui,
mas eu incluí em Us Vs.
Eles, que é como um estudo de caso onde
está a comparar o seu produto com outro
produto e porque é que os
seus resultados são melhores,
é possível efetuar estudos de caso
reais sobre a transformação das pessoas.
Está a ver o da direita, How I lost
86 pounds and found my true self.
Tudo o que está a demonstrar
que o seu produto é superior seria
considerado um anúncio de estudo de caso.
E estes são muito impactantes porque
as pessoas são cépticas e querem provas
e querem ver que funciona
de facto e querem ver que há
dados por detrás e querem
ver que não é falso.
Esta é uma boa oportunidade para
aumentar as vendas através da confiança.
A seguir, temos os
vídeos de estilo de vida.
Trata-se de mostrar o produto a
ser utilizado na vida quotidiana.
A duração ideal aqui é de 21 segundos.
E penso que estas são as mais
frequentemente filmadas pelos videógrafos.
Já trabalhei com muitos videógrafos, mas o
estilo de vida é cinematográfico, é muito
Deixem-me voltar atrás.
De certeza que já viu isto.
Estes são provavelmente os mais comuns
estilos para um criativo, mas
eu diria que não faço realmente
estilo de vida demasiado aqui
e ali, mas prefiro mesmo o UGC.
Essa é a minha força.
Cada um tem os seus pontos
fortes em termos de remate.
Mas estes são divertidos de
editar porque são limpos.
A sua forma é muito bonita e
muito limpa, muito minimalista.
Do ponto de vista da
edição, não exigem muito.
Eu diria que a maior
parte do trabalho acontece
em produção para produtos como este ou
para sessões fotográficas
de estilo de vida.
A seguir, temos o Unboxing.
Esta é bastante simples, mostrando a
embalagem e as características do produto.
Obviamente, já as viu em todo o lado.
Continua a ser bastante auto-explicativo,
mostrando a caixa,
mostrando o produto em si.
Por vezes, há uma voz-off
mas estes são provavelmente os mais comuns
que verá nos seus feeds de notícias.
Eis os diferentes estilos de anúncios que
eu diria que foram
surgindo ao longo dos anos,
Já vi anúncios em que se diz que se
pode fotografar algo ou editar algo.
Portanto, o primeiro é o UGC,
obviamente filmado com um telemóvel,
feito num formato muito social.
Assim, está a adicionar legendas do
TikTok, fazendo com que
pareça nativo da plataforma.
Em segundo lugar, tem o comercial.
Isto significa que o
filmou com um comercial
filmámos num estúdio, certificámo-nos
de que tínhamos a iluminação certa.
E parece que pertence à televisão.
Sinto que o comercial é apenas,
Oh, isso é um comercial de TV.
Isso podia passar na televisão, e eu
duplicaria isso como anúncio comercial.
O número três é de marca.
Estes são os que são muito controlados.
Sabe-se que é tudo uma questão de marca,
com os títulos, com as legendas,
com as cores, com as sobreposições.
Este é o aspeto e a sensação aqui, na
verdade, vamos reproduzir este vídeo.
Muito bem.
Vê-se que este é muito marcado.
Filmaram com um pano
de fundo e não paravam
é mínimo, mas estão a concentrar-se
realmente no seu produto.
Por isso, continua a fazer isso.
O próximo é o mashup,
e isso é muito semelhante ao
exemplo que partilhei convosco.
Onde estava este gancho?
Todos
certo, não vou reproduzir tudo, mas
podem ver que fiz a correspondência
muitas filmagens diferentes aqui porque
o conteúdo era principalmente UGC.
Eles têm muitos influenciadores e
criadores de conteúdos, pelo que
a minha função era basicamente
pegar nessas imagens e criar
uma história a partir delas.
E acho que os mashups são tão
eficazes porque não importa muito
sobre a qualidade de todo o conteúdo,
não tem qualquer importância.
O que importa é a história
que se está a contar.
E se fores capaz de tomar os clips certos
e as linhas certas do UGC,
pode criar algo muito poderoso
e tem tido um desempenho
muito, muito bom para eles.
Por fim, há o estilo de dropship.
Deixe-me ver se tenho este exemplo.
Acho que não, mas diria que
este é um estilo muito spam.
Não existe realmente uma marca.
Também não se trata de UGC.
É no meio que está o texto
rápido a tentar chamar a atenção.
Incluo aqui algumas hiperligações,
pois trata-se de um tema muito
Começámos, eu comecei como Dropshipper,
por isso conheço estes estilos de cor, mas
vou incluir alguns links de
anúncios do estilo Dropship.
E continuam a funcionar,
mas vai atrair um certo
tipo de pessoa de cada vez.
Diria que cada um destes anúncios
atrairá um tipo diferente de consumidor.
Por isso, é muito bom testar todos estes
se tiver a capacidade de
produção, se tiver o orçamento,
se tiver os recursos necessários,
consoante a sua posição na empresa.
Se for a sua empresa, então, sem
dúvida, eu testaria todos eles.
O tipo e o estilo de anúncio dependerão
sempre da estratégia e da visão da marca.
Enquanto editor, será responsável
por corresponder a essa estratégia.
Acabei de o dizer, mas dependendo
da estratégia que for adoptada,
Se formos para o sector comercial, temos
de nos certificar de que
está limpo, de que é bonito.
Se quisermos uma marca, é a mesma coisa.
Certifique-se de que tem elementos
de marca, cores de marca.
Se estamos a optar pelo UGC, temos de nos
certificar de que tem
um aspeto nativo, AF.
Está a utilizar material
nativo, legendas nativas.
Se quiser fazer uma mistura,
não se concentre tanto
no design e na marca.
Está mais concentrado em contar
a história e em fazer dropship.
Se quiser apenas agarrar estritamente
chamar a atenção e fazer com que as
pessoas cliquem, então
siga essa estratégia.
Muito bem, assim termina a sexta parte.
Espero que tenham gostado.
Foi muito, mas espero que agora já
tenha uma ideia clara do que existe
e as possibilidades que
pode criar como editor.
Vemo-nos na sétima parte,
"Manter-se organizado".